# Тестовое задание для стажировки в группу QA

Вы оказались в недавно созданной команде тестирования github. Ваш продукт не весь github, а
только https://github.com/JetBrains/kotlin. В короткие сроки (т.е. "вчера") надо приступить к тестированию.

1. Предложите свою версию тест-плана. Документ на 20 страниц процесс не ускорит, нужно описать только самые важные
   моменты.
2. Какой вы видите общую структуру тест-комплектов? Аргументируйте.
3. Какие нефункциональные аспекты продукта будете тестировать и как? Что может потребоваться из инструментов или
   окружения?
4. Выберете тест-комплект и оформите несколько тест-кейсов (2-3).

Поскольку владелец продукта только что улетел в отпуск на Виргинские острова, самостоятельно выберете 2-3 важных для
продукта функциональных и столько же нефункциональных требований, чтобы сосредоточить усилия по тестированию на них.

Дополнительно(будет плюсом):

* (*) подготовить чек-лист для ручного тестирования
* (**) расширение списка требований (начиная с самых важных) — бизнес/пользовательские/функциональные, выставить
  приоритет
* (***) "восстановление" спецификации требований (SRS) — небольшой документ (1-2 страницы) с точки зрения владельца
  продукта.

Рекомендации
------------

1. В зависимости от вашего опыта и навыков некоторые части задания могут показаться сложными или объёмными. Начните с
   того, что хорошо знаете и умеете. Если успеваете, то можете вернуться к пропущенным деталям. Все пункты сделанные
   кое-как, хуже 2-3 сделанных хорошо.

2. Поскольку в реальной работе такие задачи включают много общения между заинтересованными лицами, при оффлайн
   выполнении включайте в итоговые артефакты **небольшие пояснения** своей логики, покажите как развивалась мысль.
   Естественно, не забудьте отделить рассуждения от основного текста, чтобы не получить "поток сознания".

3. Если после основной части, вы решили взяться за те пропущенные моменты задания, в которых у вас нет или мало опыта,
   не стесняйтесь отметить это. Адекватность самооценки — важное качество.

FAQ
---

1. Какого рода окружение использовать? Для чего в задании оно упоминается?
    - речь об окружении идёт в пункте нефункциональных требований, в зависимости от того, что вы выбрали, может
      потребоваться уточнить в каких именно условиях это должно быть достигнуто. Если считаете, что описание окружения
      не требуется — просто напишите об этом в ответе.
    - если с точки зрения инструментов, то используйте наиболее знакомые. Любое открытое/известное ПО (докер, облака,
      виртуализация — с чем знакомы). Если ссылаетесь только на проприетарное ПО, то будьте готовы пояснить его
      функциональные возможности, сравнить с доступными открытыми аналогами.

2. Оформление тест-кейсов и чек-листа произвольного формата?
    - если знакомы с типовыми шаблонами для тест-кейсов — оформите в них, с пояснением почему выбрали именно его.
      Чек-лист можно в произвольном.

3. На каком языке оформлять?
    - на русском, можете дополнительно 1 тест-кейс оформить на английском.

4. Учитывать ли вложенные страницы при тестировании? Или рассматривать только одну страницу?
    - если считаете, что это важно для продукта, то да. Однако главное не переборщить (это всё-таки просто упражнение) —
      вместо 20 тест-кейсов лучше сделать в 3 раза меньше и качественно.
